
водитель - οδηγός, ταξ
путешествовать - ταξιδεύω

его = τον
её = την

их = τους



Мой брат живет со своей подругой.
Ο αδερφός μου μένει με την φίλη του.

Твой дедушка водитель и путешествует много.
Ο παππούς σου είναι οδηγός και ταξιδεύει πολυ.

Ее дочь учиться в Афинах, изучает историю.
Η κορη της σπουδάζει στην Αθήνα, σπουδάζει ιστορία.

Твой муж готовит очень хорошо.
Ο άντρας σου μαγειρεύει πολύ καλά.

μένει
ταξιδεύει
σπουδάζει
μαγειρεύει


Кем ты работаешь?
Τι δουλειά κάνεις;

Ты видишь парк свободы?
Βλέπεις το πάρκο Ελευθερίας;

Что ты ищешь здесь?
Τι ψάχνεις εδώ;

Вы знаете преподавателя моего?
Χαίρετε τον καθηγητή μου;

Он говорит по-испански немного
Μιλάει λίγο Ισπανικά

Ты не очень хорошо пишешь по-гречески
Δεν γράφεις πολύ καλά Ελληνικά

Ты читаешь хорошо по-японски? 
Διαβάζεις καλά Ιαπωνικά;

Мой брат грек
Ο αδερφός μου είναι Έλληνας
и говорит достаточно хорошо по-гречески
και μιλάει αρκετά καλά Ελληνικά.

На коком языке твой ребенок говорит в школе? 
Σε ποια γλώσσα μιλάει το παιδί σου στο σχολείο;
Τι γλώσσα μιλάει το παιδί σου στο σχολείο;

Ξέρω-знать
Μιλάω-говорить
Καταλαβαίνω-понимать
Ψάχνω-искать
Βλέπω-видеть
Καθόλου-ничего

Αρκετά καλά-достаточно хорошо
Η κομμώτρια-парикмахер
Ο καθηγητής-преподаватель
Ο ξυλουργός-дровосек
Ο/η κτηνίατρος- ветеринарный врач
Ο φοιτητής / η φοιτήτρια -студент/студентка
ο γυμναστής / Η γυμνάστρια / -гимнаст/гимнастка
Η γλώσσα-язык
Ο σταθμός-станция
Η στάση-остановка
Η τράπεζα-банк
Φωνάζω-кричать
Αγαπάω-любить
Ζητάω-просить, искать, запрашивать
Ο χώρος-помещение, местность
Η αμοιβή-вознаграждение
Γράφω-писать
Το ωράριο-рабочий день (рабочие часы)
Το ξενοδοχείο-отель
Η εταιρία-компания
Ο αριθμός-цифра
Το λεωφορείο-автобус
Το επώνυμο-фамилия
Η διεύθυνση-адрес
Η εθνικότητα-национальность
Ξένος/Ξένη/Ξένο-иностранный-ая-ое
Το επάγγελμα- профессия 

δουλεύω = работаю
δουλεύεις = работаешь
δουλεύει = работает
δουλεύουμε = работаем
δουλεύετε = работаете
δουλεύουν = работают

Εμείς δουλεύουμε στην Ελλάδα. Εσείς πού δουλεύετε; (δουλεύω)
Εγώ μένω στο Παρίσι; Εσύ πού μένεις; (μένω)
Αυτοί δουλεύουν στην Γερμανία. Εσείς πού δουλεύετε; (δουλεύω)
O Κώστας και η Μαρία μένουν στο Λονδίνο. Εσείς πού μένετε; (μένω)

Η Ελένη ανοίγει το παράθυρο. (ανοίγω)
ανοίγω = открываю
παράθυρο = окно


Ο Μιχάλης __κλείνει__ την πόρτα.
κλείνω = закрываю
πόρτα = дверь / портал

Πού __κάνει__ στάση το λεωφορείο; (κάνω) = где делает остановку автобус?
η επόμενη στάση

Εμείς δεν __ξέρουμε__ ελληνικά. (ξέρω)
Αυτές __περιμένουν__ στο κέντρο. (περιμένω)
Εσύ __διαβάζεις__ την εφημερίδα; (διαβάζω)


## Track 27
Για σας, ξέρετε το πάρκο Ελευθερίας;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Δεν μιλάτε Ελληνικά;
Οχι Ελληνικά. Ισπανικά.
Εγώ δεν μιλάω Ισπανικά καθόλου. καθόλου = совсем, ничего
Ανγλικά;
Λιγο. Μαρκος μιλάει Ελληνικά. Μαρκος.
Λιγο. Ο Μαρκος μιλάει Ελληνικά. Μαρκο.
Ναι, τι θέλατε;
Το πάρκο Ελευθερίας.
Ναι, εδώ είναι. = Да, здесь есть.
Τι ψαχνετε; = Что вы ищете?

Ψαχνω τον κινηματογράφο Στούντιο.
Μαληστα! = Отлично!
Βλέπετε τη Εθνική τράπεζα; Εκεί είναι. = Видите банк? Там есть.
Ευχαριστώ.

## Track 28
Μιλάς πολύ καλά Ελληνικά! Από πού είσαι;
Είμαι Αυστραλός αλλά η μητέρα μου είναι Ελληνίδα.
Με λένε Μαρκο. Από εδώ είναι ο Λαφαου. Ειναι Ιρακινός.
Χαίρω πολύ, Λαφαου.
Κι εγώ. = И я тоже.

Ο Λαφαου καταλαβαίνει Ελληνικά. Αλλά δεν μιλάει τόσο καλά. Μιλάει Αγγλικά, Ιταλικά και Αραβικά.
τόσο = так, настолько
τόσο καλά

Σωστό ή Λάθος; = Правильно или неправильно?