Σίγουρος -η ο  уверенный -я е
Ο Πάμπλο παίρνει το τρόλεϊ ή το τρόλεϊ φεύγει?
Σωστός η το
Σωστά
Κοντά στο σπίτι  рядом с домом
Κάθε πότε περνάει το λεωφορείο από την στάση?
Κάθε 20 λεπτά το λεωφορείο περνάει από την στάση
Πως πηγαίνεις κάθε μέρα στην δουλειά σου?
Μένω με την γυναίκα μου  живу с женой
Με  с кем с чем
Με τι πηγαίνεις?  Πηγαίνω με το αυτοκίνητο
Περνάω από το κέντρο проходить через центр
Περνάω καλά проводить время
Когда?  Πότε
Ποτέ  никогда



Учим глаголы!!
κατεβάινω спускаться / сходить 
Ο Γιοργος κατεβαίνει στην στάση του μετρό = Джордж спускается на станцию метро
Η Μαρία και η Άννα κατεβαίνουν στο λεοφορείο = Мария и Анна сходят с автобуса
Κατεβαίνιες εδώ; = Ты выходишь здесь?

βαίνω = идти
κατά = вниз

καταστροφή = катастрофа
στρέφω = поворачивать
καταστρέφω = разрушать


ανεβαίνω = подниматься восходить 
άνω = вверх
Ο Νίκος ανεβαίνει τις σκάλες = Никос поднимается по лестнице
Εγώ ανεβαίνω στο λεωφορείο = Я поднимаюсь в автобус

αναπνέω = дышать
πνέω = дуть
αναπνέω καθαρό αέρα = дышать чистым воздухом


φεύγω уходить уезжать 
φτάνω прибывать приезжать приходить 


παίρνω брать 

προτιμάω = предпочитать 
προ- — “перед”, “вперёд”, “больше”
τιμάω / τιμώ — уважать, ценить (от τιμή — честь, ценность)
→ буквально: “ценить больше” → предпочитать


σταματάω останавливаться 
περνάω από проходить через
идти пешком  περπατάω / πάω με τα πόδια 
ξεκινάω отправляться / начинать
οδηγώ водить  
ζώ жить 
жизньη ζωή 
τηλεφωνώ звонить 
μπορώ мочь могу  
συγχωρώ прощать 
опаздывать задерживаться  αργώ
просыпаться ξυπνάω
проходить  περνάω 


```
Кем ты работаешь? = Τι δουλειά κάνεις;
Ты видишь парк свободы? = Βλέπεις το πάρκο Ελευθερίας;
Что ты ищешь здесь? = Τι ψάχνεις εδώ;
Вы знаете преподавателя моего? = Ξέρετε τον καθηγητή μου;
Он говорит по-испански немного = Μιλάει ισπανικά λίγο;
Ты не очень хорошо пишешь по-гречески = Γράφεις ελληνικά όχι πολύ καλά;
Ты читаешь хорошо по-японски? = Διαβάζεις καλά ιαπωνικά;

αρκετά = достаточно
Мой брат грек и говорит достаточно хорошо по-гречески = Ο αδερφός μου είναι Έλληνας και μιλάει αρκετά
На коком языке твой ребенок говорит в школе? = Τι γλώσσα μιλάει το παιδί σου στο σχολείο;
Ты ездишь каждый день на машине на работу? = Πηγαίνεις κάθε μέρα με το αυτοκίνητο στη δουλειά;
Этот автобус проходит через центр. = Αυτό το λεωφορείο περνάει από το κέντρο.
Ты никогда не едешь на троллейбусе на рынок. = Εσύ δεν πηγαίνεις ποτέ με το τρόλεϊ στη λαϊκή.
Вы всегда ходите в кино вместе? = Πηγαίνετε πάντα μαζί στον κινηματογράφο;
Простите меня пожалуйста, сколько стоит этот билет на метро? = Συγγνώμη, πόσο κανει αυτό το εισιτήριο για το μετρό;
Простите меня, здесь остановка на Синтагма? = Συγγνώμη, εδώ είναι η στάση για Σύνταγμα;
Συγχωρώ = Простите меня
Με συγχωρείτε = Простите меня (вежливая форма)
```

παν-αμερικανικός = всeамериканский
παν- = все, весь



Η Αργυρώ και ο Μανώλης θα είναι όλο το καλοκαίρι στη Σέριφο για δουλειά. Ο Μανώλης αφήνει μήνυμα στην Αργυρώ για το ταξίδι ως εκεί. Ακούω και βάζω ✓ στο σωστό, όπως στο παράδειγμα.

θα είναι = будут
όλο = весь
καλοκαίρι = лето
Σέριφο = Серифос (остров в Греции)
αφήνει = оставляет
μήνυμα = сообщение
ως = до
εκεί = туда
ταξίδι = поездка

Ακούω = слушаю
βάζω = класть
σωστό = правильный
όπως = как
παράδειγμα = пример


<audio src="37 Track 37 1.mp3" style="width: 100%;" controls></audio>


Αργυρώ, γιά σου, εδώ Μανώλης = Аргиро, привет, это Манолис

όλα καλά με τη Σέριφο. = Все хорошо с Серифосом. 

Φεύγουν κάθε μέρα πλοία από τον Πειραιά = Каждый день отправляются паромы из Пирея

όχι ένα αλλά τρία = нет один, а три

εχει ενα το πρωι στις επτα κει τεταρτο = есть один утром в семь и пятнадцать

στις = в

το μεσιμέρι στις μια και εικοσι = в полдень в час двадцать

και ενα το βραδυ στις οκτω με μισή = и один вечером в восемь с половиной 

Σαββατοκυριακο = выходные
δούμε = посмотрим
Πάμε το Σαββατοκυριακο να δούμε απο κοντά που θα δουλευουμε το καλοκαίρι = Поедем на выходные посмотреть поближе, где мы будем работать летом

Το εσιτήριο με επιστροφή κανει 30 ευρω. = Билет туда и обратно стоит 30 евро.
Μιλαμε το απογευμα. = Поговорим днем.
Φιλιά = поцелуй


μεσ(ο)- — середина
(от μέσο — середина, средний)

ημέρα — день
(в форме ημέρι как часть сложного слова)

→ μεσημέρι = середина дня → полдень



Καλημέρα, Κάρλος.
Σε = тебя
Σε περιμένω την Τετάρτη στο σπίτι μου. = тебя жду в среду у дома моего
διεύθυνσή = адрес

Η διεύθυνσή μου είναι Μακρυγιάννη 22, Άγιος Δημήτριος. = Адрес мой есть Макриганни 22, Агиос Димитриос

Λοιπόν = Итак
Λοιπόν, στον Άγιο Δημήτριο πηγαίνει το λεωφορείο 111. = Итак, в Агиос Димитриос идет автобус 111.

ως = до
σταθμό = станция

Από τη Νέα Ιωνία πηγαίνεις με τον ηλεκτρικό ως τον σταθμό «Αττική» ή «Ομόνοια».
Εκεί = там
παίρνεις = берешь
κατεβαίνεις
Εκεί παίρνεις το μετρό και κατεβαίνεις στη Δάφνη.

από = от
μέχρι = до
περίπου = примерно

Το μετρό από την Ομόνοια μέχρι τη Δάφνη κάνει δέκα λεπτά περίπου. Από τη Δάφνη παίρνεις το λεωφορείο 111. Περνάει κάθε 10–15 λεπτά. Κατεβαίνεις στη στάση «Σουλίου» και με παίρνεις τηλέφωνο.

παίρνεις τηλέφωνο = звонишь

Τα λέμε, = До скорого
Εύα = Ева

Καλλιμέρα Μαρια. = Доброе утро, Мария.

φτάνεις = прибываешь
φτάσεις = прибудешь

Θέλεις να πας στη δουλειά μου αύριο; = Ты хочешь пойти на работу ко мне завтра?
Θα φτάσεις αύριο στη δουλειά μου; = Ты прибудешь завтра на работу ко мне?
Θες να φτάσεις στη δουλειά μου αύριο; = Ты хочешь прибыть на работу ко мне завтра?

πώς = как
Αν ναι, τότε, εδώ είναι πώς να πας. = Если да, тогда вот как добраться.
Από το ξενοδοχείο σου, κατεβαίνεις προς την ακτή. = От твоего отеля спускаешься к набережной.

Παράλληλα με την ακτή, ειναι ο δρόμος. = Параллельно набережной идет дорога.
Παίρνεις το λεωφορείο 30. = Садишься на автобус 30.
Το εσιτήριο κάνει 3 ευρώ. = Билет стоит 3 евро.
Αυτοί δεν παίρνουν κάρτα. = Они не принимают карту.

παίρνω = брать
Πάρε = возьми

Πάρε μετρητά = Возьми наличные
Το λεωφορείο περνάει κάθε είκοσι λεπτά. = Автобус ходит каждые двадцать минут.

ρωτάω = спрашиваю
Ρώτα = Спроси
οδηγός = водитель

Ρώτα τον οδηγό πού είναι η στάση "Νέα Λιμάνι". = Спроси водителя, где остановка "Новый порт".

Καταβαίνεις στη Νέα Λιμάνι και με παίρνεις τηλέφωνο. = Сходишь на Новый порт и позвони мне.

Θα φτάνω με το αυτοκίνητο για σού. = Я приеду на машине за тобой.
Θα φτάσω με το αυτοκίνητο για σένα. = Я приеду на машине за тобой.



Εκατόν οχτώ ευρώ = Сто восемь евро
 
Τι ώρα φτάνει στην Κωνσταντινούπολη ? = Во сколько прибывает в Константинополь?
Το λάθος – το σωστό = Ошибка – правильно
Μέχρι = 
ως έως = до
Παίρνω τηλέφωνο  звонить =  τηλεφωνώ 


δεν καταλαβαίνω τον ήχο = не понимаю звук
καλι σπέρα