
υπάλληλος - работник (служащий) (ипаллилос)
ταμίας - кассир
οδηγός - водитель
φοιτήτρια - студентка
δασκάλα - учительница
μάγειρας - повар от μαγειρεύω - готовить
δασκάλα - учительница

Η Ειρήνη δουλεύει στο σχολείο. Είναι δασκάλα.

ταξιδεύει  - путешествовать
Ο Κεμάλ ταξιδεύει πολύ. Είναι οδηγος (водитель).

Η Σιμπέλ σπουδάζει (учиться). Είναι φοιτήτρια (студентка).

Ο Σισάι μαγειρεύει στην ταβέρνα. Είναι μάγειρας.
Ο Πέτρος δουλεύει στο γραφείο (офис). Είναι υπάλληγος.
Η Χριστίνα δουλεύει στο σούπερ μάρκετ. Είναι ταμίας.


Ο Πάμπλο είναι από την
α. Ισπανία ☑️
β. Ιταλία
γ. Γαλλία

Η Τζένη μένει
α. στην Αθήνα ☑️ 
β. στην Ισπανία
γ. στη Θεσσαλονίκη 

Η Τζένη είναι
α. φωτογράφος
β. καθηγήτρια
γ. φοιτήτρια ☑️

Η Τζένη και ο Σπύρος είναι
α. στο σχολείο
β. αδέρφια ☑️
γ. κόρη και μπαμπάς

Ο Σπύρος είναι
α. καθηγητής
β. πωλητής ☑️ (продавец)
γ. γιατρόςё

Και δε μου λες, Πάμπλο;
*И не мне скажи, Пабло; = Скажи мне, Пабло;*

Εισαι από την Ιταλία;
Οχι, Τζένη, ειμαι από την Ισπανιά. Εσύ;
Εγω ειναι απο την Ελλαδα, απο τη Θεσαλονικη.
Μένεις στην Θεσσαλονικη;

οχι, τωρα μενω στην Αθήνα με τον αδελφο μου, τον λενε Σπύρο. Εγω σπουδαζω ματηματικος και αυτος δουλευει.
Τι δουλεια κανει;
Ειναι πολητής. Εσυ δοθλευεις;
Ειμαι φοτογραφος, αλλα τωρα δεν δουλευω, ψαχνω για(for) δουλειά
Α, να (вот) ο Σπύρος. 'Ελα να σου τον γνωρίσω. 
*Давай вот тебе его представлю.*


## Τι λείπει; *почему;?*

Πως σε λενε; Με λενε Διονύση.
**Απο που εισαι;** Είμαι από την Κέρκυρα.
Πού μείνεις; Μείνω στην αθηνα.
Εισαι παντρεμενος; Ναι, είμαι παντρεμένος.
Που δυλεύεις; Δουλευω στην σχολείο, ειμαι δασκαλος.
Και εσυ; Ειμαι αρχιτεκτονας.
Εχω παιδια; Ναι, δύο παιδιά.




Θανάσης (Θанасис):
- από την Αθήνα
- οδοντίατρος (стоматолог)
- παντρεμένος (женат)
- μένει στο Κολωνάκι.
Βασιλική (Василики):
- φοιτήτρια (студентка) (фитИтриа)
- από τη Θεσσαλονίκη
- σπουδάζει Ιστορία στην Αθήνα
- ελεύθερη (не замужем)
- μένει στο Παγκράτι.

## Συζήτηση *разговор*

Θανάσης: Καλιμερα! Ειμαι ο Θανάσης. Πως σε λενε;
Βασιλική: Καλιμερα! Με λενε Βασιλική. Χαίρω πολύ!
Θανάσης: Απο που εισαι;
Βασιλική: Ειμαι απο τη Θεσσαλονίκη.
Θανάσης: Μενεις εκει;
Βασιλική: Οχι, τωρα μενω στιν Αθινα, στο Παγκρατι. Εγω ειμαι φοιτήτρια, σπουδαζω ιστορία εκει. Εσυ;
Θανάσης: Εγο μενω στο Κολωνάκι.
Βασιλική: Που ειναι το Κολωνάκι; 
Θανάσης: Το Κολωνάκι ειναι συνοικία (синикИа) στο κέντρο της(of) Αθηνας. 

артикли родительного падежа
| m | f | n |
|---|---|---|
| του | της | του |
| των | των | των |


Βασιλική: (Ясно) Ενταξει! Τι δουλειά κάνεις;
Θανάσης: Ειμαι οδοντίατρος, δουλευω με τον αδερφό μου, τον Γιώργο.
Βασιλική: Εχεις αλλά αδέρφια εκτος απο τον Γιώργο;
Θανάσης: Ναι, εχω μια αδελφή, την Μαρια. Πες μου για την οικογένειά σου.

артикли винительного падежа
| m | f | n |
|---|---|---|
| τον | την | το |
| τους | τις | τα |

Βασιλική: Ειμαι ελεύθερη, μενω με την γιαγιά μου και την αδελφή μου.
Θανάσης: Πωσ τους λένε;
Βασιλική: Τις λενε το ίδιο, Αννα.
Θανάσης: Πολύ καλό όνομα! Ποια ειναι η αδελφή σου. Ειναι αδερφη σου φοιτήτρια και αυτη; (Она-есть — сестра твоя — студентка и она?)
Βασιλική: Οχι, ειναι μόνο πεντε χρονών.
Θανάσης: Που μένουν οι γονείς σου;
Βασιλική: Οι γονείς μου μενουν στην Θεσσαλονίκη. Ειναι υπάλληλοι (υπαλληλος pl.) σε (в) μια τράπεζα. 'Εχουν πολλύ δουλεια.

| падеж  | m | f | n |
|---|---|---|---|
| им | ένας | μια | ενα |
| род | ενός | μιας | ενός |
| вин | έναν | μια | ένα |


| падеж  | m | f | n |
|---|---|---|---|
| им | ποιος | ποια | ποιο |
| род | ποιου | ποιας | ποιου |
| вин | ποιον | ποια | ποιο |

Βασιλική: Ποιοι είναι οι γονείς σου;
Θανάσης: Ο πατέρας μου είναι γιατρός και η μητέρα μου είναι δασκάλα.

| s | pl |
|---|---|
| ο γονιός | οι γονείς |


Βλεπετε (видите) 
ελβετος - швейцарец
