
## Передача русских падежей в греческом
Для обозначения того, что существительное используется в качестве инструмента (как в русском творительном падеже) используем предлог με + винительный падеж.

Пример: 

Πάω με τρένο – еду поездом

Для обозначения русского дательного падежа ставим перед существительным винительного падежа предлог σε (но возможно и για, если хотим подчеркнуть

Пример: 

Το μιλάω στην γυναίκα μου – говорю это моей жене
То каνω για το παιδί μου – делаю это для моего ребенка
Помним, что предлог για может переводиться не только как «для», но и как «на», «за», «об», «в».
Пример:
- Γράφω για τον φιλο μου = пишу о моем друге
- Γράφω σε τον φιλο μου = пишу моему другу
- Γράφω με τον φιλο μου = пишу с моим другом (но может иметь и значение «пишу моим другом» в зависимости от контекста)
- Γράφω μαζι τον φιλο μου = пишу с моим другом

- Τρώω τη σούπα **με** το κουτάλι. = Я ем суп ложкой.
- Μιλάω **με** τον φίλο μου στο τηλέφωνο. = Я говорю с моим другом по телефону.
- Μιλάω **μαζι** τον φίλο μου στο τηλέφωνο. = Говорю с моим другом по телефону.
- Αγωνίζονται (сражаюсь) **για** την ελευθερία.
- Πλένω τα πιάτα **με το** σφουγγάρι.
- Λέω «ευχαριστώ» **στην** καθηγητή μου.
- Έχεις κάτι **για** το παιδί σου;
- Καθαρίζω το σπίτι **με τη** σκούπα.
- Είμαι έτοιμος **για** το ταξίδι.
- Φέρνω ένα δώρο **για** τη γιαγιά μου.
- Μιλάμε **για** το πρόβλημα.
- Κόβω το ψωμί **με το** μαχαίρι.
- Πληρώνω **για** το φαγητό.
- Στέλνω μήνυμα **σε** τον φίλο μου.
- Δίνω το βιβλίο **σε** την Μαρία. = Я даю книгу Марии.
    - Δινω το βιβλίο για την Μαρία. = Я даю книгу для Марии. (если Мария не присутствует при этом) 
- Γράφω το γράμμα **με** το στυλό.

```
κουτάλι = ложка
Πλένω = я мою
σφουγγάρι = губка
καθηγητή = преподаватель (муж.р. ед. падеж винительный от καθηγητής)
κάτι = что-то
Καθαρίζω = я убираю
σκούπα = метла
έτοιμος = готовый
Φέρνω = я приношу
Κόβω = я режу
Πληρώνω = я плачу
φαγητό = еда
Στέλνω = я отправляю
Δίνω = я даю
στυλό = ручка
```


## Поставьте верный перевод предлога «για», «для» или «о»
- Κάνω ένα κασκόλ για τη γιαγιά μου. — **для**
- Διαβάζω για το παιδί. — **для (дательный)**
- Μιλάω για το πρόβλημα. — **о**
- Καθαρίζω το σπίτι για τους καλεσμένους. — **для**
- Παίζω μουσική για τον ήρωα. — **для / в честь**
- Σχεδιάζω ένα πάρτι για τα παιδιά. — **для**
- Αγοράζω λουλούδια για τη μητέρα μου. — **для**
- Ετοιμάζω πρωινό για τον άντρα μου. — **для**
- Συζητάμε για τον καιρό. — **о** или обсуждаем погоду
- Σκέφτομαι για την ειρήνη. — **о**
- Γράφω για τον φίλο μου. — **о**
- Δουλεύω για την εταιρεία. — **для**
- Φροντίζω τον κήπο για την κοινότητα. — **для**
- Αποθηκεύω χρήματα για το μέλλον. — **для**
- Ανησυχώ για το μέλλον. — **о**
- Προσπαθώ για την επιτυχία. — **для**
- Μαγειρεύω για την οικογένεια. — **для**


```
κασκόλ = шарф
Καθαρίζω = я убираю
καλεσμένους = гости (мн.ч. от καλεσμένος)
ήρωα = герой (винительный падеж от ήρωας)
Σχεδιάζω = я планирую / я проектирую
πρωινό = завтрак
Ετοιμάζω = я готовлю
Συζητάμε = мы обсуждаем (от συζητάω)
ζητάμε = мы просим (от ζητάω)
καιρό = погода
Σκέφτομαι = я думаю
ειρήνη = мир
Φροντίζω = я забочусь
κήπο = сад
κοινότητα = сообщество
Αποθηκεύω = я сохраняю / я коплю
χρήματα = деньги
μέλλον = будущее
Ανησυχώ = я беспокоюсь
επιτυχία = успех
```

