## 7. Вставьте существительные из скобок в винительном падеже множественного числа

(Το σπίτι) Βλέπω το σπίτι κάθε μέρα. = Я вижу дом каждый день.

Παίζω = Играю
(Το παιδί) Παίζω με το παιδί στο πάρκο.

πάρτι = вечеринка
(Το αγόρι) Καλώ το αγόρι στο πάρτι.

δώρο = подарок (дар)
(Το κορίτσι) Δίνω δώρο σε το κορίτσι.

(Η Δουλεία) Κάνω την δουλειά. = Я делаю работу.

Υιατρός = врач
Ρωτάω = Спрашиваю
(Ο Υιατρός) Ρωτάω τον γιατρό.

Χρειάζομαι = Нуждаюсь
(Το λεπτό) Χρειάζομαι το λεπτό. = Мне нужна минута.

(Το βιβλίο) Δίνω το βιβλίο σε φίλο. = Я даю книгу другу.


Σταματάω = Останавливаю
(Η Δουλεία) Σταματάω την δουλειά.

Επισκέπτομαι = Навещаю / посещаю
(Ο Υιατρός) Επισκέπτομαι τον γιατρός.

Συζητάω = Обсуждаю
ο Άντρας = мужчина
(Ο Άντρας) Συζητάω με τον άντρα. = Беседую с мужчиной.

Βοηθάω = Помогаю
(Η Γυναίκα) Βοηθάω την γυναίκα.

Συμβουλεύομαι = Консультируюсь
ο δικηγόρος = адвокат
(Ο δικηγόρος) Συμβουλεύομαι τον δικηγόρο.

Σέβομαι = Уважаю
Ο νόμος = закон
(Ο νόμος) Σέβομαι τον νόμο.

Προσκαλώ = Приглашаю

(Ο φίλος) Προσκαλώ τον φίλο στο σπίτι μου.

(Η φίλη) Περιμένω την φίλη στην καφετέρια.

Ο Καλεσμένος = гость
(Ο Καλεσμένος) Αγαπάω τον καλεσμένο. = Я люблю гостя.

Ξεκινάω = Начинаю
Η συνομιλία = беседа
συνομιλω = беседую

(Η συνομιλία) Ξεκινάω την συνομιλία.
(Η φίλη) Μιλάω με την φίλη.

Το ποδήλατο = велосипед
Χρησιμοποιώ = Использую
(Το ποδήλατο) Χρησιμοποιώ τα ποδήλατα κάθε μέρα.

Νοικιάζω = Арендую
καλοκαίρι = лето
(Η βάρκα) Νοικιάζω την βάρκα για το καλοκαίρι.

Κοιτάζω = Смотрю
(Το πόδι) Κοιτάζω το πόδι.

Το κέφι = веселье
Δωρίζω = Дарю
(Το κέφι) Δωρίζω το κέφι σε φίλο.

Η παρέα = компания, компания друзей
Διασκεδάζω = веселюсь
(Η παρέα) Διασκεδάζω με την παρέα.

Μαγειρεύω = Готовлю
Μαγειρη
(Το ψάρι) Μαγειρεύω το ψάρι.



## 9.Вставьте существительные в правильном падеже
όμορφο = красивый
(Το σπίτι)  Το σπίτι είναι όμορφο και βλέπω τα λουλούδια. = Дом красивый, и я вижу цветы.

φροντίζουν = заботятся
(Τα παιδιά) Οι γονείς φροντίζουν τα παιδιά με αγάπη.

Δίνω = даю
παιχνίδι = игра

(Το αγόρι) Δίνω ένα παιχνίδι στο αγόρι.

(Τα κορίτσια)  Τα κορίτσια παίζουν στο πάρκο.

προσφέρει = предлагает
ευκαιρίες = возможности
πολύς = много
πολλές = много (женский род)

(Η Αμερική)  Η Αμερική προσφέρει πολλές ευκαιρίες.

Καλώ = звоню

(Το τηλέφωνο) Καλώ τους φίλους μου με το τηλέφωνο.

(Τα αυτοκίνητα) Βλέπω  τα αυτοκίνητα στο δρόμο.

περνούν = проходят
(Τα λεπτά)  Τα λεπτά περνούν αργά όταν περιμένω. = Минуты проходят медленно, когда я жду.

δανείζει = одалживает
στους μαθητές = σε τους μαθητές = ученикам
(Τα βιβλία) Ο δάσκαλος δανείζει  τα βιβλία στους μαθητές.

η δουλειά = работа
οι δουλειές = работы

χρειάζονται = нуждаются
υπομονή = терпение
(Οι δουλειές)  Οι δουλειές χρειάζονται υπομονή.

Επισκέπτομαι = Навещаю / посещаю
μήνα = месяц
(Ο Υιατρός) Επισκέπτομαι **τον γιατρό** κάθε μήνα.

σκληρά = усердно
(Οι άντρες)  Οι άντρες δουλεύουν σκληρά.

σέβονται = уважают
(Οι γυναίκες) Οι άντρες σέβονται  τις γυναίκες.

μέρη = места
επισκέπτες = посетители
θαυμάζουν = восхищаются
(Τα μέρη) Οι επισκέπτες θαυμάζουν  τα μέρη.

Ρωτάω = Спрашиваю
δικηγόρο = адвокат
(Ο δικηγόρος) Ρωτάω τον δικηγόρο για συμβουλή. = Я спрашиваю адвоката за совет.

νόμοι = законы
προστατεύουν = защищают
πολίτες = граждане
(Οι νόμοι)  Οι νόμοι προστατεύουν τους πολίτες.

συναντούν = встречаются
εβδομάδα = неделя
(Οι φίλοι)  Οι φίλοι συναντούν κάθε εβδομάδα. = Друзья встречаются каждую неделю.

Συζητάω = Обсуждаю
ο φιλος = друг οι φίλοι = друзья
η φίλη = подруга οι φίλες = подруги
τα νέα = новости
το νέο = новость
(Οι φίλες) Συζητάω με  τις φίλες για τα νέα. = Я обсуждаю с подругами новости.

χρόνο = время
μαζί = вместе
Σαββατοκύριακα = выходные
Σαββατο = суббота
κύριακα = воскресенье
(Οι οικογένειες)  Οι οικογένειες περνούν χρόνο μαζί τα Σαββατοκύριακα.

Οι καλεσμένοι = гости
Ο καλεσμένος = гость

Υποδεχόμαστε = Приветствуем
(Οι καλεσμένοι) Υποδεχόμαστε τους καλεσμένους με χαρά. = Мы приветствуем гостей с радостью.

Οι συνομιλίες = беседы
Η συνομιλία = беседа
γίνονται = становятся
ενδιαφέρουσες = интересными

(Οι συνομιλίες)  Οι συνομιλίες γίνονται ενδιαφέρουσες.

Απολαμβάνω = Наслаждаюсь
Η σιωπή = тишина
Η φύση = природа
(Η σιωπή) Απολαμβάνω  την σιωπή στη φύση.

Το ψώνι = покупка

(Το ψώνι) Κάνω το ψώνι κάθε Σάββατο. = Делаю покупку каждую субботу.

Επισκευάζω = Ремонтирую
το εργαστήριο = мастерская
Τα ποδήλατα = велосипеды
το ποδήλατο = велосипед

(Τα ποδήλατα) Επισκευάζω τα ποδήλατα στο εργαστήριο. = Ремонтирую велосипеды в мастерской.

Η βάρκα = лодка
Η θάλασσα = море

(Οι βάρκες) Βλέπω  οι βάρκες στη θάλασσα.

τα πόδια = ноги
το πόδι = нога
Κουράζομαι = Устаю
(Τα πόδια) Κουράζομαι από τα πόδια. = Устаю на ногах.

Χρησιμοποιώ = Использую
χέρια = руки

(Τα χέρια) Χρησιμοποιώ τα χέρια **για να γράψω**. = Я использую руки, чтобы написать.

Το κέφι = веселье
ευτυχισμένος = счастливый - με κάνει ευτυχισμένο = делает меня счастливым
- σας κανει ευτυχισμένο = делает вас счастливым
ευτυχισμένη = счастливая - με κάνει ευτυχισμένη = делает меня счастливой


ευτυχισμένοι = счастливые
ευτυχία = счастье
(Το κέφι)  Το κέφι με κάνει ευτυχισμένο. = Веселье делает меня счастливым.

Η παρέα = компания, компания друзей
Διασκεδάζω = веселюсь
Διασκεδάζουν = веселятся

(Οι παρέες) Διασκεδάζουν με  **της παρέας** το βράδυ. = Они веселятся с компанией друзей вечером.

Κρατάω = Держу
το ψάρι = рыба
τα ψάρια = рыбы
ενυδρείο = аквариум (εν = содержит, υδρ = гидр, είο = суффикс места)

(Τα ψάρια) Κρατάω τα ψάρια στο ενυδρείο.

Αναγνωρίζω = Распознаю, признаю
μαθαίνω = учусь 
αυτά = их
(Τα λάθη) Αναγνωρίζω τα λάθη και μαθαίνω από αυτά. = Я признаю ошибки и учусь на них.

## 10. Вставьте существительные в правильном падеже во множественном числе

(Το σπίτι) Βλέπω τα σπίτια και τα αυτοκίνητα.

(Τα παιδιά) Οι δάσκαλοι βλέπουν τα παιδιά στο σχολείο.

(Το αγόρι) Τα αγόρια παίζουν με τα παιδιά.

το δώρο = подарок
δίνει δώρα = дарит подарки
(Τα κορίτσια) Η μητέρα δίνει δώρα σε τις κορίτσια. = Мать дарит подарки девочкам.

Η Ευρώπη = Европа
Οι Ευρώπες =  Европы
επισκέπτονται = посещают
χρόνο = год
(Η Ευρώπη) Οι τουρίστες επισκέπτονται τις Ευρώπες κάθε χρόνο.


αγοράζει = покупает
(Το τηλέφωνο) Ο πατέρας αγοράζει τα τηλέφωνα για τα παιδιά. = Отец покупает телефоны для детей.

Περνούν = Проходят
γρήγορα = быстро
όταν = когда
διαβάζω
(Τα λεπτά) Περνούν γρήγορα όταν διαβάζω τα λεπτά. = Проходят быстро, когда я читаю, (эти) минуты.


(Τα βιβλία) Ο μαθητής διαβάζει τα βιβλία στη(ν) βιβλιοθήκη.

δύσκολες = трудные

(Οι δουλειές) Είναι δύσκολες οι δουλειές. = Трудные работы.

επισκέπτεται = посещает
(Ο Υιατρός) Η μητέρα επισκέπτεται τους γιατρούς στο νοσοκομείο.

νοσοκομείο = больница
νόσος = болезнь

Αγαπάνε = Любят
(Οι άντρες) Αγαπάνε τους άντρες. = Они любят мужчин.


(Οι γυναίκες) Οι άντρες αγαπάνε τις γυναίκες.

δικηγόρος = адвокат
πελάτης = клиент
συζητάει = обсуждает

(Ο δικηγόρος) Ο πελάτης συζητάει με τους δικηγόρους.

Ο νόμος = закон
Οι νόμοι = законы
(Οι νόμοι) Προστατεύουν τους νόμους.

Βοηθάνε = Помогают
(Οι φίλοι) Βοηθάνε τους φίλους.

(Οι φίλες) Η γυναίκα συναντάει τις φίλες στο καφέ.

Γιορτάζουν = Празднуют
τα Χριστού-γεννα = Рождество
(Οι οικογένειες) Γιορτάζουν τα Χριστούγεννα μαζί τις οικογένειες. = Они празднуют Рождество вместе с семьями.

Η συνομιλία = беседа
ενδιαφέρουσες = интересные
χρήσιμες = полезные

(Οι συνομιλίες) Είναι ενδιαφέρουσες και χρήσιμες οι συνομιλίες. = Есть интересные и полезные (эти) беседы.

ο άνθρωπος = человек (антропоморфный = человекоподобный)
(Η Σιωπή) Ο άνθρωπος απολαμβάνει την σιωπή. = Человек наслаждается тишиной.

To ψώνι = покупка

(To ψώνι) Η μητέρα κάνει τα ψώνια στο σούπερ μάρκετ.

αγοράζει = покупает
(Τα ποδήλατα) Ο μαθητής αγοράζει τα ποδήλατα για το καλοκαίρι.

η λιμνη = озеро
(Οι βάρκες) Οι βάρκες είναι στη λίμνη. = Лодки находятся на озере.

κοιτάζει = смотрит
(Τα πόδια) Ο γιατρός κοιτάζει τα πόδια.

το χέρι = рука
(Τα χέρια) Το παιδί δίνει στη μαμά τα χέρια.

το κέφι = веселье
σημαντικό = важный
υγεία = здоровье
(Το κέφι)
Είναι σημαντικό για την υγεία το κέφι.
Είναι σημαντικά για την υγεία τα κέφια.

(Τα ψάρια) Ο μάγειρας μαγειρεύει τα ψάρια.