## Перевести

### С греческого
- Θέλω να πάω για βόλτα – μου λέει η γυναίκα μου. = - Я хочу пойти на прогулку, - мне говорит жена моя.
- Είναι μια καλή ιδέα, αλλά προτιμάω θα πάω με ποδήλατο. = - Это хорошая идея, но я предпочитаю поехать на велосипеде.
- Καλή ιδέα; Πού θέλεις να πάμε; = - Хорошая идея? Куда ты хочешь пойти?
- Τι νομίζεις για την ακτή; = - Что ты думаешь о побережье?
- Εντάξει! Πάμε! Μπορείς να περιμένις ένα λεπτό; Πρέπει να έχουμε τα μεγάλα καπέλα μας, γατί ήλιος.	= - Ладно! Пойдём! Ты можешь подождать минутку? Нужно взять наши большие шляпы, потому что солнце.

```
βόλτα – прогулка
λέει - говорит (от λέω - говорю)
αλλά - но
προτιμάω - предпочитаю
νομίζεις - думаешь (от νομίζω - думаю)
ακτή - побережье
Πρέπει - нужно, должен
ήλιος - солнце

```


### На греческий
- Уже время обеда, - говорю я жене. - Однако я не хочу обедать.
- Это потому, что жарко, - отвечает жена. – может хочешь отправиться в таверну, в горы? Там не так жарко.
- Нет, не сейчас. Это далеко. **Не могу ждать.** Давай мы пойдем в таверну вечером. А сейчас просто выпьем кофе.
- У меня есть идея. Почему бы нам не выпить холодные молочные коктейли.
- Хорошая идея, мне это нравится!
- ОК! Но ты должен сходить за молоком и мороженым.

- Είναι ωρα για μμεσιμεριανό, - **λέω στη γυναίκα μου.**  - Αλλά δεν θέλω να εχω μεσημεριανό.
- Αυτό είναι γιατί κάνει ζέστη, - λέει η γυναίκα μου. - Μπορεί να θέλεις να πάμε σε μια ταβέρνα στα βουνά; 
- Οχι, όχι τώρα. Είναι μακριά. Δεν μπορώ να περιμένω. Να πάμε στην ταβέρνα το βράδυ. Αλλά τώρα να πιούμε εναν καφέ.
- Έχω μια ιδέα. Γιατί δεν πίνουμε κρύα μιλκσέικ;
- Καλή ιδέα, μου αρέσει!
- Εντάξει! Αλλά πρέπει να πας για γάλα και παγωτό.

```
Уже время обеда = Είναι ωρα για μμεσιμεριανό
βουνά = горы
Μήπως = может быть
Μπορεί = может
Нет, не сейчас = Όχι, όχι τώρα
Это далеко = Είναι μακριά
Не могу ждать = Δεν μπορώ να περιμένω
Давай мы пойдем в таверну вечером = Να πάμε στην ταβέρνα το βράδυ
сейчас = τώρα
απλώς = просто
Καλή = хорошая
Καλός = хороший
Καλό = хорошее
Καλά = хорошо

```



## Заполните прочерки составными глаголами будущего времени типа «Θα + κάνω + существительное».
Например: "Εγώ και ο φίλος μου θα κάνουμε βόλτα άποψe"
 
- Αύριο το πρωί **θα κάνω μπάνιο** στη θάλασσα. (Завтра утром я буду купаться в море.)
- Εσύ **θα κάνεις γυμναστική** το απόγευμα; (Ты будешь заниматься спортом вечером?)
- Ο Νίκος **θα κάνει βόλτα** στο πάρκο με τον σκύλο του. (Никос пойдёт на прогулку в парк со своей собакой.)
- Η Μαρία **θα κάνει τηλεφώνημα** στη γιαγιά της. (Мария позвонит своей бабушке.)
- Εμείς **θα κάνουμε ταξίδι** στην Ελλάδα το καλοκαίρι. (Мы поедем в путешествие в Грецию летом.)
- Εσείς **θα κάνετε πάρτι** για τα γενέθλιά σας; (Вы устроите вечеринку на свой день рождения?)
- Οι φίλοι μου **θα κάνουν έκπληξη** στον δάσκαλό τους. (Мои друзья устроят сюрприз своему учителю.)
- Η αδερφή μου **θα κάνει δώρο** στη μητέρα μας. (Моя сестра подарит подарок нашей маме.)
- Εγώ **θα κάνω διακοπές** στο νησί τον Αύγουστο. (Я поеду в отпуск на остров в августе.)
- Ο Πέτρος **θα κάνει μπάνιο** στο ντους πριν από το δείπνο. (Петрос примет душ перед ужином.)
- Εσύ **θα κάνεις δουλειές** του σπιτιού το Σαββατοκύριακο; (Ты будешь делать работу по дому в выходные?)
```
δουλειές = дела, работы (мн)
δουλειές του σπιτιού = дела по дому
Σαββατο = суббота
Κυριακή = воскресенье
```

- Αυτοί **θα κάνουν πικνίκ** στο δάσος την Κυριακή. (Они устроят пикник в лесу в воскресенье.)
- Εμείς **θα κάνουμε πρόβα** για τη συναυλία αύριο. (Мы будем репетировать для концерта завтра.)
- Εσείς **θα κάνετε διάλειμμα** στις τρεις η ώρα; (Вы сделаете перерыв в три часа?)
- Ο μπαμπάς μου **θα κάνει ψώνια** στη λαϊκή αγορά. (Мой папа пойдёт за покупками на рынок.)
- Η Άννα και η Σοφία **θα κάνουν κουβέντα** στο καφέ. (Анна и София будут беседовать в кафе.)
- Εγώ **θα κάνω προσπάθεια** να ξυπνήσω νωρίς. (Я постараюсь проснуться рано.)
- Ο θείος μου **θα κάνει φαγητό** για όλη την οικογένεια. (Мой дядя приготовит еду для всей семьи.)
- Τα παιδιά **θα κάνουν θόρυβο** στο σχολείο. (Дети будут шуметь в школе.)
- Εμείς **θα κάνουμε σχέδια** για τις καλοκαιρινές διακοπές. (Мы будем строить планы на летние каникулы.)

**!!! уточнить про винимательный падеж**


```
αρέσει = нравится
план = σχέδιο
θόρυβος = шум
φαγητό = еда
попытка, усилие = προσπάθεια
κουβέντα = беседа
перерыв = διάλειμμα
ψώνια = покупки
πρόβα = репетиция
δάσος = лес
θάλασσα = море
отпуск = διακοπές
στο ντους = в душе
πριν = перед
```


## Заполните прочерки составными глаголами в υποτακτική типа «Να + κάνω + существительное».
Например: "Εγώ και ο φίλος μου νομίζουμε vα κάνουμε βόλτα άποψe"
 
- Θέλω **να κάνω** μπάνιο στη θάλασσα. (Я хочу искупаться в море.)
- Μπορείς **να κάνεις** γυμναστική το απόγευμα; (Ты можешь позаниматься спортом вечером?)
- Ο Νίκος πρέπει **να κάνει** βόλτα στο πάρκο με τον σκύλο του. (Никос должен прогуляться в парке со своей собакой.)
- Η Μαρία θέλει **να κάνει** τηλεφώνημα στη γιαγιά της. (Мария хочет позвонить своей бабушке.)
- Εμείς σκοπεύουμε **να κάνουμε** ταξίδι στην Ελλάδα το καλοκαίρι. (Мы собираемся поехать в путешествие в Грецию летом.)
- Θέλετε **να κάνετε** πάρτι για τα γενέθλιά σας; (Вы хотите устроить вечеринку на день рождения?)
- Οι φίλοι μου πρέπει **να κάνουν** έκπληξη στον δάσκαλό τους. (Мои друзья должны сделать сюрприз своему учителю.)
- Η αδερφή μου μπορεί **να κάνει** δώρο στη μητέρα μας. (Моя сестра может подарить подарок нашей маме.)
- Εγώ θέλω **να κάνω** διακοπές στο νησί τον Αύγουστο. (Я хочу поехать в отпуск на остров в августе.)
- Ο Πέτρος πρέπει **να κάνει** μπάνιο στο ντους πριν από το δείπνο. (Петрос должен принять душ перед ужином.)
- Μπορείς **να κάνεις** δουλειές του σπιτιού το Σαββατοκύριακο; (Ты можешь сделать работу по дому в выходные?)
- Θέλουν **να κάνουν** πικνίκ στο δάσος την Κυριακή. (Они хотят устроить пикник в лесу в воскресенье.)
- Πρέπει **να κάνουμε** πρόβα για τη συναυλία αύριο. (Мы должны сделать репетицию для концерта завтра.)
- Μπορείτε **να κάνετε** διάλειμμα στις τρεις η ώρα; (Вы можете сделать перерыв в три часа?)
- Ο μπαμπάς μου θέλει **να κάνει** ψώνια στη λαϊκή αγορά. (Мой папа хочет пойти за покупками на рынок.)
- Η Άννα και η Σοφία μπορούν **να κάνουν** κουβέντα στο καφέ. (Анна и София могут поболтать в кафе.)
- Θέλω **να κάνω** προσπάθεια να ξυπνήσω νωρίς. (Я хочу постараться проснуться рано.)
- Ο θείος μου πρέπει **να κάνει** φαγητό για όλη την οικογένεια. (Мой дядя должен приготовить еду для всей семьи.)
- Τα παιδιά μπορούν **να κάνουν** θόρυβο στο σχολείο. (Дети могут шуметь в школе.)
- Πρέπει **να κάνουμε** σχέδια για τις καλοκαιρινές διακοπές. (Мы должны составить планы на летние каникулы.)

## ?

- Αύριο το πρωί θα κάνω μπάνιο στη θάλασσα.
- Εσύ θα κάνεις γυμναστική το απόγευμα;
- Ο Νίκος θα κάνει βόλτα στο πάρκο με τον σκύλο του.
- Η Μαρία θα κάνει τηλεφώνημα στη γιαγιά της.
- Εμείς θα κάνουμε ταξίδι στην Ελλάδα το καλοκαίρι.
- Εσείς θα κάνετε πάρτι για τα γενέθλιά σας;
- Οι φίλοι μου θα κάνουν έκπληξη στον δάσκαλό τους.
- Η αδερφή μου θα κάνει δώρο στη μητέρα μας.
- Εγώ θα κάνω διακοπές στο νησί τον Αύγουστο.
- Ο Πέτρος θα κάνει μπάνιο στο ντους πριν από το δείπνο.
- Εσύ θα κάνεις δουλειές του σπιτιού το Σαββατοκύριακο;
- Αυτοί θα κάνουν πικνίκ στο δάσος την Κυριακή.
- Θα κάνουμε πρόβα για τη συναυλία αύριο.
- Θα κάνετε διάλειμμα στις τρεις η ώρα;
- Ο μπαμπάς μου θα κάνει ψώνια στη λαϊκή αγορά.
- Η Άννα και η Σοφία θα κάνουν κουβέντα στο καφέ.
- Θα κάνω προσπάθεια να ξυπνήσω νωρίς.
- Ο θείος μου θα κάνει φαγητό για όλη την οικογένεια.
- Τα παιδιά θα κάνουν θόρυβο στο σχολείο.
- Θα κάνουμε σχέδια για τις καλοκαιρινές διακοπές.

